# **블랙잭 게임**


플레잉 카드로 즐길 수 있는 카지노 게임류의 일종이다. 21에 가까이 만들면 이기는 게임이다.
전 세계 어느 카지노를 가더라도 무조건 있는 게임이며 바카라와 함께 카지노에서 가장 인기있고 많은 테이블이 있는 게임이다.
다른 카지노 게임에 비하면 플레이어가 결정할 수 있는 점이 많다는 요인 때문에 그 점을 좋아하는 플레이어에게 큰 인기를 끈다.

## **<U>역사</U>**


1400년대에는 31(Trente-et-un, Thirty-One)이라는 카드 게임이 있었는데, Gargantua 또는 본 에이스(Bone Ace)으로도 불려졌다. 이 게임은 3장부터 시작하여 31에 닿는 게임이다. 세부 규칙에 따라 A를 11로 치지 않거나, 하트 A가 있는 31을 높게 치기도 했었다. 31을 히터(hitter)라고 하며 2배의 배당을 받는다. 다른 모양의 같은 세 카드 혹은 그림 카드 세 장은 30.5점으로 인정되었다.

그러다가 프랑스에서 21(Vingt-et-un, Twenty-One, Veintiuna)이라는 기준을 낮춘, 오늘날의 블랙잭과 닮은 게임이 나왔다. 스페이드 A 와 클럽/스페이드 J가 나오면 2:1 또는 3:2의 비율로 받았는데, 이것이 블랙잭의 시초이다.

그 외에도 21에서 파생된 두 사람이서 하는 15(Quinze)라는 게임도 있었는데, A를 1로만 쳤다.

기록상으로는 18세기 영국에서는 남성들과 고위층들이 콘트락트 브리지을 즐기고 있었을 때 여성들과 저위층들은 블랙잭을 자주 즐겼다고 한다.

한편 21이 미국에 들어오자 블랙잭으로 발전되었고, 크랩스 다음으로 잘 알려진 카지노 도박으로 자리잡게 되어 곧이어 1인자 자리까지 오르더니, 지금까지도 그 자리를 여전히 지키고 있다.

미국 네바다 주 라스베이거스에서 투자자와 미팅이고 뭐고 자기가 세운 회사가 망하기 일보 직전인 한 남자가 자기 전 재산을 걸고 이 게임을 했는데... 무려 5.4배의 돈을 따갔다. 그리고 투자자의 투자를 받아내는 데 성공했고 결국 그 남자의 회사까지도 대박났다.

여담으로 예전 라스베가스에서는 블랙잭 승자에게 'Winner winner chicken dinner'라고 했다고 한다.

## **<U>기본 규칙</U>**


룰은 먼저 베팅 금액을 정한다. 배당율은 건 금액만큼을 받는 게 기본. 100원을 걸어 이기면 200원을 받고 지면 건 금액인 100원을 잃는다.

카드의 숫자 계산은 카드에 써 있는 숫자 그대로. 이 숫자를 더해서 21을 만들면 되는 간단한 게임이다. K, Q, J는 10에 해당하며, A는 1 혹은 11 어느 쪽으로도 계산할 수 있다. 하지만 일부 카지노에서는 1로만 적용한다든지 11로만 적용한다든지 카지노에 따라 다양한 룰을 적용하고 있으니 반드시 하기 전에 확인할 것.

카드 두 장을 기본적으로 지급받게 되며, 카드 숫자를 합쳐 가능한 21에 가깝게 만들면 이기는 게임. 처음 받은 2장 합쳐 21이 나오는 경우 블랙잭이 되며 21이 되지 않았을 경우 원한다면 얼마든지 카드를 계속 뽑을 수 있다. 하지만 카드 숫자의 합이 21을 초과하게 되는 순간 '버스트'라고 하며 딜러의 결과에 관계없이 플레이어가 패배한다.

더블다운 서렌더 같은 추가적인 룰들이 있으니 해당 카지노의 규칙을 알아보고 가는 것이 좋다.

## **<U>파생 게임</U>**


1. 폰툰(Pontoon)

영국의 많은 카지노에서 하는 블랙잭의 변형 게임이다. 이름 자체는 프랑스어 Vingt-et-un(21)에서 유래했다.

가장 큰 차이점은 숫자 "10" 카드를 모두 덱에서 제외했다는 점이다.(J, Q, K는 그대로)
이렇게 10카드를 제외할 경우 딜러의 버스트 확률이 낮아지므로 플레이어가 불리해진다.

또한 폰툰의 경우 플레이어가 21을 만들면 딜러의 패에 관계 없이 돈을 받고 게임에서 OUT된다. 즉 승리하게 된다.
블랙잭은 21을 만들더라도 딜러가 블랙잭이 나오면 배팅액을 잃게 되는 데에 반해 유리한 룰이라 할 수 있다.

차이가 있다면 역이 있다는 것인데, 순위는 블랙잭(Pontoon)> 파이브 카드 찰리(Five card Charlie)[62] > 3장 이상의 21점 > 20점 이하의 손패이다.

파이브 카드 찰리나 블랙잭으로 이긴 사람은 건 돈의 2배를 받는다. 이는 딜러도 마찬가지.

블랙잭이 나올 때에만 카드를 섞는다.

가장 큰 차이점은 카드를 더 받는 경우, 원한다면 카드 갯수만큼 베팅액을 더 늘릴 수 있다.
처음에 카드를 살 때에는 베팅액과 베팅액의 2배 사이 정도의 금액을 옆에 둔다.
그 이후에 카드를 살 때에는 베팅액과 카드를 산 금액 사이의 금액을 옆에 둔다.
일부 카지노의 경우 더블다운 후에 또 다시 더블다운을 할 수 있는 경우가 있다.
ex) 9에서 더블다운한 경우 2가 나와 11이 되었을 때 11인 상태에서 배팅액 만큼 내고 다시 더블다운할 수 있다.

2. 농장

프랑스 중세 시기 때에, 도박을 즐기던 세금 징수원들을 '농부'라고 부르고, 금고를 '농장'이라고 은유적으로 표현한 것에서 유래했다.

카드 한 벌에서 8과 다이아몬드, 클로버, 스페이드의 6을 버린다.

게임 진행은 블랙잭과 같으나, 한 사람 앞에 한 장씩 나누는 것과 목표 수가 16인 것이 차이이다.

이 게임에서 최고의 조합은 '하트 6과 10의 값을 가진 카드'이다.

이긴 사람은 판돈만 가진다. 16을 가지고 이긴 사람은 판돈과 딜러(farmer)가 된다. 그리고 버스트한 사람은 '자신의 카드 값-16'에 해당하는 점수만큼 딜러에게 낸다.
